「失憶了……嗎。」聽到你這麼說，她略顯訝異，陷入了思考。「這是考驗的一環嗎？」

似是想起旁邊還有你這個搞不清楚狀況的人在，她回過神，開始向你解釋：「我是你的旅伴之一，我叫千白。你在這裡是因為，你參與了一場考驗。這事要從頭說起有點麻煩，我確認一下，你是真的甚麼記憶都沒有了嗎？包括世界的一切、你的過去、旅行的目的與過程？」

你點了點頭。

「那我們可能需要花很多時間解釋了……」

「總之，先從最基本的講起吧。這個世界有春、夏、秋、冬四季，這四季會待在自己的季域中，周遭則會因他們的存在而呈現相對應的季節，一直以來，四季平衡地影響著世界，各佔據一方。」

「一般而言，春、夏、秋、冬會在一段時間後更迭，就像是人類的『死亡』。 可是，不知為何，冬卻遲遲沒有『死亡』，沒有更迭的冬逐漸強大，被冬影響的區域逐漸擴大，影響大家的生活。」

「於是，為了讓冬『死亡』，春請求你拿到夏跟秋的播種，作為『試煉』的敲門磚。只要拿到三個季節的播種，就能參加『試煉』，並在通過『試煉』後，拿到能夠殺死季節的劍。你因此踏上旅途，並出現在這裡。」

「而我，是春的祭司，在你接受春的請託後與你一起踏上旅途，並盡我所能地幫助你。沒有人知道『試煉』的內容是甚麼，但就一如往常一般，我會全力幫助你，陪伴你通過『試煉』。」

「大概就是這樣。」

#

1