「秋天是由秋統治的領地。一開始，由秋的眷屬們幫助她管理秋天，但到最後逐漸成為了世襲制，秋的權力也逐漸被剝奪。」

「一部分是因為每一代的秋在交替時，總有段時間需要重新學習知識；一部分是因為『眷屬』們貪圖利益，秋畢竟無法踏出季域，便也無能為力；一部分是因為受到冬天的侵蝕，秋天逐漸荒涼，秋的力量也在衰退。」

「而到了這一代，狀態已經十分糟糕，人民開始無法正常農耕，糧食匱乏，偏偏夏天又突然斷絕了所有貿易往來。秋無法信任『眷屬』，所以唯一被賜予力量的，就是瑪佩。」

千白說到這裡，你想起來一些被你遺忘的碎片。瑪佩說過，她曾經奄奄一息地闖入季域，被秋賜予力量並救起。

「人民無計可施，即使要遷移到其他地方，但冬天的風雪無人能跨過，夏天也因不明原因而封閉，唯一的辦法就是像我們一樣乘船渡過中海到春天。這並不容易，也無法讓人口大量移動，無計可施的人們最後決定組織反抗軍，將推翻秋視作希望。」

「……最後就如同你所看到的那般。」

那是只為反抗而反抗的反抗。他們很多人其實都知道這無法解決甚麼……

恍然間，你想起當時離開後，回望秋天時的感受。

無能為力的人們怪罪無能為力的季節，明知有其他可能（試煉），卻為了傾倒不滿與憤怒，而燃燒的故事。
#

1
