「冬的故事，我確實知曉。是的，她也與我們一樣，她有自己的故事，而且這個故事比我們的故事漫長，也比我們的故事沉重。」

「但我想，告訴你這些的不該是我……在『試煉』的最終，你會知曉的，冬的故事、與她的結局。」

「至於我，」祂輕輕一笑。「我啊……也沒有那麼多的故事。」

祂望向天空。

「每一個季節都有自己的能力，而初代的春，能夠保存記憶。她將她的記憶留給我們每一代春，並賦予了我們任務。我們從睜眼時就被迫知曉一切、被迫背負一切。」

「這本不應是我們的責任……但在知曉的那一刻，我意識到，我無法坐視不管。」

「我感覺我的一切就像是早已被操縱好的。我有選擇的餘地嗎？所有的一切似乎都在告訴我：妳必須這麼做。」

「初代的季節們，是能夠走出季域的。但因為她們，接下來的每一任季節，都被這個世界限制了自由，我們像囚鳥一般，甚至連死亡都無法獲得。」

「對我來說，季節的輪替並不可怖。我看不見外面的世界……」

「但至少，我能結束這一切。」

春笑了。

「開啟『試煉』時，不用感到愧疚……消逝於我們而言，其實並沒有那麼恐怖。雖然我無權替其餘兩人發言，但至少，我希冀著那天的到來。」

祂將指尖輕輕往右眼的位置一點，光芒在祂的指尖聚集，組成葉子的形狀。片刻後，葛葉出現在祂手上，祂將葛葉遞給你。

「這是春的播種。播種是我們主要的力量來源，失去它後，我們的力量也只剩下一些基本了。」

「如果『試煉』順遂的話，我能拜託你一件事嗎？以往，這件事都是千白來做……播種是季節更替必備的東西，將播種埋進季域中，播種便會誕生出新的季節。」

「我希望，能由你來做這件事。我希望你能歸來，並再一次旅行。」

祂看著你。分明是少女般的模樣，卻好似經歷了歲月的沉澱。
#

1
