你拿起劍。

千白微笑著，在你面前閉上了雙眼。

旅途中所有你們一起經歷的回憶爭先恐後地湧上來，這是那個溫柔的、一直引導你的、讓茫然又懦弱的你逐漸成長的千白啊。她是你最好的旅伴、最好的領領者。

為甚麼……偏偏如此呢。

憑甚麼如此呢。

你直直地越過千白。眼前是敞開的、向外的通道，海洋無際地延伸，你們過來時搭乘的小船在海面上載浮。

你鬆開手，那把劍就那麼掉入海中。

「什──」千白遲來地意識到不對而趕來時，看到的就是這一幕。

你看著她瞪大雙眼，茫然了兩秒，才問道：「為甚麼……？」

「為甚麼要這麼做？」千白無力地問道，跪倒在地。眼淚滴在她手背上，她哭了。

「為甚麼要這麼做？明明一切即將迎來終結──這有什麼意義？」

你看著她將大海凍結，冰在她手中凝成武器，在冰上鑿開裂口。

你沒有阻止她，你也不知道應不應該阻止她。但你只知道一件事：

這是你自己的意志做出的選擇。

「……活下去。」你以自己的意志開口。

世界編織的命運在此刻碎裂。

是誰在憤怒？是誰在向你咆哮？

　　……正在看著我的你，又是誰？

好像有什麼在震盪著。

　　為■麼不回答我？

你不能理■眼前發生了什麼，又好像冥冥中知道了什麼。

　　■「世界■嗎？

但你■接著否決了這■想法。■個人■…還是存在？■沒有敵意。

　　■你■誰？■■一直■代替我■話■人？

你■■感■到什麼■■怒視■■。■感■壓力。

　　■■

你沒■再詢問■■，■沒■餘裕■。

　　■■一切■變好■對吧。

　　謝謝■■

　　做■■這■選■■

──連線已中斷。

──嘗試重新連線。

──重新連線失敗。

──文本撥放結束。

──請關閉執行檔。
#

0
