你拿起劍。

千白微笑著，在你面前閉上了雙眼。

旅途中所有你們一起經歷的回憶爭先恐後地湧上來，這是那個溫柔的、一直引導你的、讓茫然又懦弱的你逐漸成長的千白啊。她是你最好的旅伴、最好的領領者。

為甚麼……偏偏如此呢。

你們一起度過的每一刻都像是刀子一樣，在你的心上劃出傷口。你的手在顫抖。

「不要怕。」

千白溫柔的聲音傳來，鼓勵著你，一如過往。

「這一切因我而起，也將因我而終結。」

「我將帶走這世界所有的冰雪。」

「以我的消亡結束一切；以我的消亡開始一切。」

你感受到她那雙冰涼的手覆上你的手，緩緩前進。似乎有甚麼聲音傳來，甚麼被撕扯，甚麼滴落。

「……再見了。」

隨著話音落下，千白在你眼前逐漸消失，直到她不見蹤影。

一片雪花形狀的冰清脆地落在地上。

你輕輕拾起它。

這是這世間最後一片冰雪。

劍隨著你鬆手的動作落地，發出金屬碰撞的聲響。你握著那片冰，眼前是敞開的、向外的通道，海洋無際地延伸，你們過來時搭乘的小船在海面上載浮。

在你突然意識到自己的旅伴已經不在的那一刻，眼淚從你的臉頰滑落。

──────────────────────────────────

你搭著那個船到了秋天，埋下了秋之播種。

瑪佩面無表情地迎接著你，跟在你身後。季域外，反抗軍歡呼著。沒有人在意秋的結局，也沒人在意她是甚麼時後無聲無息地消去。你將那片楓葉埋進了季域的土壤中。

在你走出季域後，瑪佩便停下了腳步。她只是站在原地看著，目送你離去。

你之後到了夏的季域。那些冰早已消融，甚麼都不剩，你站在荷葉邊，將夏之播種沉入水中。

離去前，你又一次回望這片寂靜的城市。

到了春的季域後，人們歡呼著，對你夾道歡迎，那些花被撒到空中，然後落到你頭上。你在樹根旁的泥土中埋入春之播種。

你又一次完成了旅途，但這次，只有你自己一個人了。

……你已經可以一個人做到這些事了。

在你離去前，神殿的人叫住你，遞給你一本書。你翻開一看，是千白的日記。

從她走出冬天後的一點一滴都被記錄在其中，各代四季、區域的變化、神殿中的日常……還有，你。

最後一頁，僅僅寫著一行字，但那頁的字跡已經有點模糊不清，看起來是一開始便寫上的。

『想活著，原來那麼困難啊。』

你不知道自己應不應該哭泣。只是帶著這本書，走出了這裡。

你開始在春天過上生活，但你總覺得好像有甚麼沒做。在你有一天看到一本空白的書本時，你突然意識到，還沒有人知道，這個屬於她們的故事。

你動筆將一切紀錄了下來，然後將這本書擺在千白的日記旁。

對未來的人們而言，有冬天的世界一定十分虛幻吧，就如同夢一般。

那麼……這就是一篇，如夢般的、四季的故事了。
#

0
