一片楓葉出現在你面前。雖然說是楓葉，那楓紅卻有種玻璃般的晶瑩剔透，你伸手摸了摸，上面的紋理觸感跟一般的植物並無二致。

也就是在這時候，你突然感受到一種無法言說的感覺。腦子好像一片空白，卻好像塞滿了各式各樣的片段，你覺得自己腳步虛浮、頭重腳輕，卻又覺得身體無比沉重，來自地面的支撐壓迫著你的腳底。

你聽到千白呼喚你的聲音。那是在呼喚你嗎？她的聲音像是想起了多次，然後被絞碎在一起，最後歸於寂靜。

你「睜開眼」，「看到」了細雪落在自己的指尖。你「感覺」很奇怪，秋天為何會如此的冰冷？秋天不應有雪。

你覺得有一種分裂感，感受到這些的是你又不是你。這個感覺還在不斷地持續著，直到你遇到秋天的人們，直到他們帶著你到反抗軍的地盤，直到反抗軍的首領聲明你們利益一致、勸說你加入他們。

你「聽著」反抗軍的歡呼聲，首領拉著你的手，你們高舉的手像是象徵著甚麼，比如勝利、比如正義。

但你「覺得」事情不應該是這樣。你「覺得」有一種虛無的感覺在心中擴張，你說不出來。這個感覺纏著你，讓你無法入眠，於是你四處亂晃，然後「看到」千白跟一名小女孩說著甚麼。

那個女孩看到你後慌忙地跑走了。千白看向你，眼裡承裝著悲嘆。

你們徹夜長談，油燈暖黃的燈光映著千白的臉龐，火光在她眼中既閃耀又黯淡。她丟出一個個問題，你回答一個個問題，直到虛無的感覺被揭開面紗，你恍然意識到，你知道反抗軍因為人民生活困苦而反抗，但你不知道為何要因此推翻秋，也不知道反抗後能改變甚麼。

然後你就莫名其妙地被他們當作反抗的一部份。

「去了解看看吧。秋那個孩子。」

她溫柔又悲傷地說出這句話。

那個女孩又一次出現，這次，你們跟著她離開這裡。你們進到了充滿楓紅的秋之季域，踏著楓葉行至深處。

你見到了秋。

那是一個有著楓色頭髮的女孩，蜷曲的髮絲中參雜著枯藤與楓葉，祂的髮絲末梢有著枯枝般的黯淡與乾脆。你覺得，那頭楓色的頭髮本應如同連綿的楓林般瑰麗。

你突然意識到，那個分裂感已經消失無蹤，只剩下朦朧的痕跡昭示著現實與回憶的不協調，然後你又兀地發覺，原來這裡是你的回憶。

帶你們來的那個孩子靜靜地站在一旁。千白跟秋談了起來，她們似乎是舊識，卻也不怎麼熟的樣子。千白難得地嚴肅，跟秋講了許多，基本上都圍繞著反抗軍，你覺得談到那些話題時，秋的神色有許多疲憊。

「……妳有想好就好。」最終，千白以這句話宣告交談的結束。她向你走來，搖了搖頭，示意今天到此為止。

在路上，你與那個孩子交談，得知她的名字是瑪佩，是秋的眷屬。但秋從未宣布過她的存在，只是默認她自由進出季域。

「領主大人……很努力。翻了很多，前代領主們留下的書，但是，都沒有能夠防止冬的辦法。」瑪佩說道。她口中的領主便是秋。「大家一直抱怨，領主大人，很傷心。」

之後，你又見了秋好幾次。千白沒有再進去過，而是待在了反抗軍的地盤中，她與首領交涉了很多次，最終失敗而終。你不知道怎麼跟秋交談，大多時間都在沉默中過去，秋不願意交出播種，你們只好待在秋天，看著事情逐漸發酵。

最終，反抗軍舉起叛旗。

其餘的居民漠視了這一切，那些秋理論上的「部下」也默許了這一切。反抗軍不費吹灰之力來到了季域，他們燃起大火，將整片季域燒得通紅。

瑪佩哭著擋在反抗軍首領面前，被千白救了下來。但也因為如此，秋與首領之間再也沒有阻擋。

你突然覺得自己應當做甚麼。這是在被春請託、被首領拉攏時都沒有的感覺。秋彷彿知道了你的想法，搖了搖頭，然後露出笑容。你第一次看到祂的笑容，但祂卻在哭。

千白拉住了你。

「那是她的選擇。」她說。「……接下來的事情也許會讓你悲傷，或讓你痛苦。但對不起，請你看下去。見證、銘記、然後思考並成長，這些……四季的故事。」

你看著鋒利的刀刃反射著火光，被高高舉起，然後落下。

秋倒下了。

瑪佩衝了上去。秋身上的傷口只出現那麼短短一瞬就馬上復原，但祂卻沒有再睜開眼。

「為甚麼……」瑪佩哭著，淚珠一滴滴落到了秋的臉頰上。「我的心聲……為甚麼，不聽聽我的心聲……」

季域的火仍然燃燒著，就像秋之子民無法熄滅的怒火。

千白輕輕撫過秋的臉頰，拿下祂髮間最璀璨的那片楓葉。那瞬間，秋的頭髮變成了枯葉的顏色，那些髮間的楓葉也脆化掉落。

「走吧，這就是秋的播種了。」千白閉上了眼，又緩緩睜開。「至於秋……這孩子不願意醒來了。」

千白從身上取出了一個寶石，放到了瑪佩手中。瑪佩沒有反應，只是不斷地哭泣著。

你們踏上了離開秋天的道路。

不協調感如同潮汐在此刻一湧而上，撕裂了這一切。所有的感官都在旋轉、顛覆，化作無邊的茫然與白光。最終，你睜開眼，看到千白那銀白色的眼瞳中充斥著擔憂。

看見你醒來──你也不知道有甚麼更合適的詞彙了──千白將你扶起來，問道：「還好嗎？」

你點了點頭，又搖了搖頭。你想起了離開秋天前的一切，很混亂，但感覺本應如此。

你用混亂的話語跟千白解釋了一切，儘管顛三倒四，千白卻總能準確地抓到你的意思。這感覺很奇妙，因為在你的認知中，千白只是自己剛適應好的旅伴，但她卻對你無比熟悉。

「……也許，跟拿回了秋的播種有關。」千白這麼說著，看向你手裡的楓葉。

#

1

