你睜開了眼睛。

白色的樹藤在眼前交織，你花了幾秒，意識到自己身處在由白色樹藤組成的過道中。

撐起上半身，你爬了起來。手裡傳來濕潤的觸感，你低頭一看，看形狀像是土壤，卻是跟樹藤一樣的白色。流水聲在周遭迴盪著，除了流水聲，甚麼聲音都沒有，讓你感到沉靜。你恍然有一種錯覺，這裡只有你一個。

為甚麼自己會在這裡呢？對這裡沒有任何的記憶，但再仔細回想一下，你發現不只是這裡，所有一切在你的腦海中都是空白的。

「……」記憶的缺失讓你無所適從。你陷入了沉默。

不過現在還是先想辦法確認周遭的情況吧。

站起身，你正準備離開，卻聽到了除流水聲以外的聲響。腳步聲如同不協調的音符響起，你看向聲響傳來的地方。

「噠、噠、噠、噠……」腳步聲越來越大，不久後，一個人影出現在你面前。

那是一個女人，一頭白色的短髮幾乎與她身後的白色樹藤融為一體，讓人分不清輪廓。你看不到她的眼瞳，花了一些時間才發現，這是因為她的眼瞳是銀白色的。

在這段時間，她也來到了你面前。

「你醒了。」她說。儘管這女人看起來是秀氣的、語氣也十分溫和，你卻莫名覺得她周身有一種凜冽的氣場。「有沒有哪裡不舒服？目前還沒找到你昏迷的原因，也許跟考驗的某種機制有關。」

似乎注意到你一言不發，她疑惑地問道：「怎麼了？」

#

1