你跟著千白進到大廳。大廳的入口沒有大門，只有以樹藤交纏的拱門。拱門的樹藤跟其他地方不太一樣，是棕色的，也更粗，大約是手掌能勘勘握住的粗細。你覺得這樣的樹藤才更符合你的認知，雖然你現在也不太能確定自已以往看過那些植物，但這些基本的東西還在你腦海裡，告訴你哪些東西是「正常的模樣」。

粗壯的樹藤組成大廳的牆壁，許多暖黃色的光團飄浮著，提供了照明卻並不刺眼。如果說外面是甚麼都沒有而虛幻縹緲的話，那麼大廳給人的感覺溫馨踏實多了，那些在過多中源源不絕、不知從哪裡出現的流水聲也嘎然而止。

大廳最中央是一張原木大桌，上面用籃子裝了許多不同的麵包，還有一些餅乾。幾個玻璃罐並排在桌上，用格紋布封住了瓶口，裡頭裝著各種顏色的果醬，一旁則有幾個果醬抹刀擺在乾淨的白布上。

千白從牆邊的木架子拿了個木杯，抓著杯子把手，從水池撈了杯水給你。你捧著杯子，感受上面殘留的水珠涼涼地滑下，這才注意到有一個管子從牆壁中突出，水源源不絕地從中流出，流進水池又流到地上的溝中，再流入牆角的缺口。

「桌上那些食物我都看過了，沒有壞，都可以吃。」替你拉開一張椅子，千白在對面坐下，把裝有麵包的籃子往你這推了推。「你應該也差不多餓了。」

你們度過了愉快的用餐時光。

……

…………

………………

「那麼，要去秋的房間看看嗎？」千白簡單地將東西擺回原位，問道。
#

1
