「雖然之前已經說過了……但我還是想再說一次。抱歉啊，隱瞞你這些，只是對我來說，我的力量來自冬這件事，還是越少人知道越好。」

「……抱歉。」千白愧疚地看著你。

你搖了搖頭，示意她你並不介意。

接受了千白修整一下的提議，你回到大廳，好好吃上一餐。吃完後，你忍不住在桌上趴著睡去。

一開始醒來的不安感已經消逝殆盡，秋天、夏天……你的記憶已經想起許多，與千白相處就像過往旅行時那樣，令人安心。

你的意識逐漸朦朧，陷入夢鄉。

你夢到小時候看到的那大片大片的風雪，手指凍的發紅。沒有食物，父母也在艱難的環境中死去，雪厚的像是要將你掩埋。

好冷、好冷……

在朦朧間，有一雙手撫上你的臉頰，那雙手沒什麼溫度，將你輕輕抱起。你沒有力氣睜開眼，最終意識歸於黑暗。

但你感受到，周身在逐漸地，溫暖起來。

……千白是不是沒有跟你接觸過？你們所有的碰觸，都隔著衣服。

不知道為何，你突然想起這點，然後夢醒。

你睜開眼，轉了轉酸澀的脖子，然後直起身。有甚麼東西從你身上滑落，你下意識去撈，定睛一看，是條毯子。

是千白幫你蓋的。

將毯子粗略地摺好放在桌上，你在大廳四處看了看，不見千白蹤影。

你走出大廳，來到代表春天的房門前。千白就在那裡，看著那扇爬滿葛類的門，不知道在想甚麼。

大約是聽到你的腳步聲，千白轉過身，看向你。你對著她點點頭，推開春天的大門。

春天的房間長滿了植物與花，昭示著春天帶來的繁盛。在這間房間的盡頭，無數的藤蔓阻攔了去路，你嘗試著拉開藤蔓，但藤蔓一動不動。

你只好回頭。

在不同區塊的植物間，你看到了許多夾雜在其中的紙片。那些紙片上充斥著你看不懂的符號。

看來這些紙片是移開藤蔓的線索。

大約是聽到你的腳步聲，千白轉過身，看向你。你對著她點點頭，推開春天的大門。

#

1
