「如此不堅定，還敢大言不慚。」夏說著，高傲地仰起頭。

「算了，多說無用。」祂往你們這邊踏來，明明荷葉上沒有水，卻有泛著光的漣漪擴散開來。你不自覺地緊繃，然後發現千白也是一樣警戒。

「你也跟著沉入夢中吧。沒有苦痛的死去，不用畏懼、不用害怕，死亡並不可怖，這是我能給予的最大的恩澤。」

「我會給予你解脫。」

夏笑了。

剎那間，攻擊從空中落下，千白拉著你閃避，堪堪躲過了攻擊。你定眼一看，那些插在荷葉上的，全是水化作的細針。不到幾秒，它們便全數化作無定型的水，回到湖中。

「不用逃。結局總會是一樣的。」

祂說著，四周的水開始起伏，一條條水帶襲向你們。你未曾戰鬥過，只能被千白拉著走，你沒有餘裕看清眼前的畫面，只是跟著千白不斷左彎右拐。

「『勇者』的特質就是喜歡無謂的掙扎嗎。」

夏抬起手。你感受到荷葉在晃動，千白似乎在朝你大喊著甚麼，但全被洶湧的水聲覆蓋。

湖水在你四周升起水幕，你與千白被隔絕開來。夏走到你面前，噙著笑，手緩緩附上你的脖子。

「無聊的扮家家酒該結束了。我沒有興趣，陪你們出演這場滑稽的戲劇。」

你在顫抖，本能的害怕。你的脖子被掐住，附在脖子上的手逐漸收緊，讓你喘不過氣，缺氧的大腦讓你意識模糊，眼前的畫面開始變成色塊，你無法多想……

然後，一切嘎然而止。

你喘著氣，感覺一切正在恢復。眼前模糊的畫面逐漸聚焦，千白擋在你面前，手裡拿著一把冰結成的劍。

周遭的水幕消失無蹤，只剩下荷葉上零散的冰塊。

「終於不裝了。」夏露出了誇張的笑容，如果只單聽聲音，一定會覺得祂十分愉悅。

「站起來。」千白背對著你，沒有回頭。分明是命令的語氣，卻一如既往地溫柔。

你站了起來，儘管還有點頭昏腦脹。

「保護好自己。」

千白說完，下一波攻擊也隨之到來。她好像甚麼都沒做，那些水便全數凍結，夏的攻擊被輕易堵住，你看見夏露出了不快的神色。

這是千白做為春的眷屬的力量嗎？但這力量……你不可避免地想起你的家鄉，那個沒有生機且無法令人逃離的雪之國度。

你並不需要做甚麼，因為夏顯然無暇顧及你。那些攻擊全數化作冰柱，然後碎成紛飛的粉末。

在那些冰碎末反射出的光雨中，你看到千白的劍刺進夏的體內，冰霜攀附上祂的身軀，限制了祂的行動。

千白輕輕點了一下夏的額頭，你看到一個水泡浮出，裡頭包裹著蓮花。她鬆開冰劍，捧起水泡，任由冰霜在夏的臉龐凝結。

「憑甚麼，要為了妳們，奉獻我的性命……」

夏的聲音傳來，你看到她眼中盛滿不甘。

「我僅僅只是，想要，待在這個，屬於我的……」

夏沒了聲息。

「走吧。」千白說著，神色中帶了點猶疑。「……她之後就會掙脫了吧。我們還是先離開吧。」

你跟千白走出季域，只留下背影。

在你意識到自己看到自己背影的那瞬間，不協調感將你拉回了現實。

你睜開了眼。這一次，你自己先爬了起來。

窒息的恐懼感還環繞著你，似是感受到你的驚慌，千白拍著你的背，直到你逐漸平復。

你看著她，她也看著你。
#

1


