在你眼前出現的是一片葛葉。你捧起它，不協調感又一次地將你扯入回憶中。

這次在你眼前出現的，是生機蓬勃的城鎮。人們走在城鎮中，進行著日常生活，不吵鬧、卻充滿生氣。

你跟千白找了個車夫，搭著馬車往神殿的方向而去。沿路不少農民耕作著，農田遍布，遠方的山巒上能依稀看到梯田。

春眷顧的區域、豐收的國度，這是你最熟悉的地方。你從冬天逃到了這裡，在春天成長成人。冬天是你的故鄉，但對你來說，春天更像家。

你們一路移動到神殿，森林開始包圍你們，石磚路在腳下延伸。神殿在你們面前出現，神殿圍著一棵巨樹生長，你對那裏有印象，那是春的季域，你的旅程便是從那裏開始。

你們下了馬車，走進神殿。神殿中有許多人員在走動，看到你們後便恭敬地退到一旁，讓你們通過。你們一路走進神殿的中心，春之季域便出現在你們眼前。

春之季域中長滿了植物，葛類攀爬在周遭的柱子上，水池中，魚兒悠游，你們的身影倒映在水面，與魚兒交錯。在路的盡頭，大樹出現在你們面前，枝枒向著天空伸展，帶來大片樹蔭。樹蔭下，春佇立在那裏，面向樹幹。

祂淺棕色的頭髮紮成雙馬尾，隨著祂回身的動作甩動。碧綠色的眼睛出現在你面前，但祂的右眼卻不是如同人類一般的眼睛，而是從眼眶中長出的葛藤。葛葉遮住了右上臉的大部分，葛藤向髮絲延伸，與之交纏。

「歡迎回來，兩位。」祂微笑著說道，就如同初見時那般。「既然回到了這裡……就代表已經尋找到其他兩季的播種了吧。一路旅行，真是辛苦你們了。泥土與植物已經將發生的一切告知於我，這是一個艱難的旅途，而你以自己的意志抉擇了這條路，我相信現在的你，可以挑戰『試煉』了。」

「不過畢竟走了漫長的路……在再次出發前，你們在此住上幾日修整吧。」

春轉而看向千白。

「這一次，旅途是真的會迎來終結了，我敢如此肯定。千白，妳也要好好想清楚。」

「他不一樣，所以妳這次，是真的要面臨抉擇了。妳真的希望故事這樣結束嗎？」

千白張口欲言，卻被春打斷。

「不用告訴我。我只是覺得，妳應該要再考慮一次。」

「畢竟，妳也不一樣了，不是嗎？」

你聽不懂千白與春在說什麼，卻感受到此刻的氛圍異常沉重。

「今日你們就先休息吧。」

隨著春的話音落下，一旁的侍從上前，示意你們離開。你們跟著侍從到了各自被安排的房間，你四處晃了晃，順便補充一些旅行需要的道具跟物資，便睡下了。

隔天早晨，你是被敲門聲吵醒的。你開門一看，是昨天的侍從。

「春大人請您過去。」侍從恭敬地說道。你點點頭，請他稍等，整理了一下才跟上他。

你又一次地見到春。

「你來了。」祂揮揮手，侍從便順從地退下。「抱歉，請你特地跑這一趟，只是有些話，我想在千白不在時跟你說。」

「我的能力是可以透過泥土與植物知曉事情，但卻沒有在一開始就告知你們，我想我需要與你解釋，即使千白並沒有過問。」

「過去……在泥土中紮根的記錄中，參與『試煉』的人總是失敗。歷代的春試過了許多方法，試圖終結冬天，卻總是功虧一簣。後來我想，初代的春到底為甚麼要留下那句話呢？」

「『見證我們的故事』，這到底是什麼意思？我得出的答案是──見證四季的故事。」

「所以我想讓你親眼去看。不是透過我得知，而是親身去體會這一切。」

「而現在的你……我想，確實有那麼不一樣的。」

「告訴我，你還有甚麼疑惑嗎？」
#

1
